Hola y bienvenidos al día de la
accesibilidad de WP 2020 de las dos
de la tarde UTC.
Yo seré su anfitrión, Mike Demo
y estoy muy emocionado hoy por la próxima
presentación, pero antes de eso,
un poco sobre la organización.
Antes que nada, recuerden que somos una comunidad acogedora
y el código de conducta
se aplica en
todas las áreas de la experiencia
incluyendo el chat.
Y ese chat es importante porque ahí es donde se colocan
las preguntas y donde nuestros maravillosos
moderadores les harán click
para que yo las pregunte después de la presentación
Por favor, asegúrense de seguirnos en Twitter
a través de @WPAccessibility y de nuestros dos hashtags
que son #wpaccessibilityday
y #wpad2020
A continuación, tenemos a Christina Workman.
Christina Workman técnico de soporte
en WebDevStudios y Maintainn.
Como colaboradora de WordPress recientemente
empezó el podcast "wp_contribute()"
y ayuda a organizar el WordCamp en EE. UU.,
WordCamp Calgary,
y el Encuentro de WordPress de Calgary.
Ella siente pasión por enseñar a los niños ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas;
y por mejorar sus habilidades en accesibilidad.
Fuera de wordpress Christina es una
porfirófila,
fanática del té y amante de los shows de detectives británicos.
Así que con esto, es un placer para mí
darle la bienvenida a mi amiga Christina.
Christina Workman: Hola Mike, gracias.
Muy bien, déjenme buscar las diapositivas.
Muy bien, hola a todos, gracias por acompañarme
en nuestro tema de accesibilidad... perdón,
"Los sitios web accesibles benefician a
todos"
Primero, un poco sobre mí: Ya se que Mike
ya ha tocado un poco
algunos de estos puntos pero tengo uno
podcast llamado wp_contribute()
donde entrevisto a personas que contribuyen
al proyecto de WordPress.
He sido organizadora en los eventos
Meetup y Wordcamp durante varios años.
Y una buena parte de todo lo que yo
he aprendido sobre WordPress,
lo he aprendido en este tipo de eventos.
He estado usando Wordpress
por cerca de 10 años.
primero como freelancer y luego como
como Mike dijo,
como técnico de soporte en WebDevStudios
en la División Maintainn.
Me encanta el té
y tengo al menos 100 tipos diferentes de
té
en mi cocina. Y como Mike dijo, soy una
porfirófila y estoy obsesionada con todas
las cosas que sean
moradas como probablemente podrán ver por mis
diapositivas y mi playera y
obviamente mis auriculares. Así es.
Todavía soy un poco un
principiante en accesibilidad;
quizás hace apenas unos dos años comencé a
aprender sobre la accesibilidad y a considerar la accesibilidad
para los sitios web.
Pero incluso en ese corto tiempo me he dado cuenta
que mucha gente siente mucha
aprensión en asegurarse de que sus
sitios web sean accesibles.
Mi objetivo con esta charla es ayudarles a
reconocer que implementar las mejores prácticas
para hacer sus sitios web
accesibles garantizará una mejor experiencia del usuario
para
todos los visitantes de sus sitios.
Estaré analizando varios ejemplos.
No son exhaustivos en absoluto.
y espero que empiecen a pensar
en sus propios ejemplos a medida que
los recorramos
y una vez que hayamos terminado con todo.
Así que existen muchas justificaciones
que la gente da sobre el por qué
no hacen que sus sitios sean accesibles,
y estoy segura de que muchos de ustedes han escuchado
muchas de éstas
La primera, por supuesto es:
"Cuesta demasiado". Y hay un montón de
contraargumentos a ésto.
Pero esencialmente cuanto antes se empiece
a reconocer y considerar
la accesibilidad, cuanto menos va a
costar.
Otra razón es: "Arruinará mi diseño".
podría ser que cambie el diseño, pero
por supuesto, aún se pueden hacer sitios web
hermosos, creativos y accesibles.
Y el tercero es: "Los visitantes de mi sitio
no tienen discapacidades"
Esta es una falacia gigante que a menudo va
mano a mano
con la idea errónea de que
la accesibilidad es sólo por el bien del grupo
de personas con discapacidades y para algunos
tal vez sea el evitar demandas, lo cual no es la
razón correcta
para hacerlo. Sin embargo,
No sólo garantizo que
que sus sitios web tienen visitantes con
discapacidades
sino que también sé que un sitio web accesible
puede tener un impacto positivo en
cualquiera que lo visite.
Necesitamos empezar a entender
que un sitio web accesible es aquel que
puede ser usado fácilmente
por todos.
Así que, tal vez se estén preguntando ¿cómo puedo
asegurarme
que el sitio web tiene visitantes con
discapacidades?
La respuesta es simple. Todos
de alguna u otra manera hemos experimentado
alguna forma de discapacidad
en nuestras vidas y lo haremos de nuevo.
A menudo la imagen de una persona con
discapacidad es la de alguien que es ciego
o sordo o que ha perdido alguna extremidad.
Éstas se consideran discapacidades
permanentes,
pero también hay discapacidades
temporales y situacionales.
Para poner esto en contexto,
si tienen un brazo amputado,
eso por supuesto
sería una discapacidad permanente pero un
brazo roto,
que constituiría una discapacidad temporal,
puede tener el mismo impacto
sobre cómo funcionarían. Y un montón de
compras de comestibles,
también les impediría usar ese brazo
para otros fines
por un período de tiempo muy corto, lo que sería
situacional.
y así, hay muchas consideraciones
sobre accesibilidad que hacen la vida
de las personas que no cuentan
con alguna forma de discapacidad, más fácil.
Así que veamos algunos ejemplos y como ya he
dicho,
estos ejemplos están lejos de ser una lista exhaustiva.
Hay un millón de ejemplos diferentes,
y no vamos a tocar todos los temas y
tipos de
discapacidad pero espero que esto les ayude
a empezar a pensar en ello. Entonces, primer escenario:
Llegan a casa del trabajo y tienen que
darle de comer a sus hijos.
Tienen migraña, los niños están emocionados
y son ruidosos, lo que contribuye a la confusión mental
de su migraña.
Deciden pedir algo de comer a domicilio de algún
sitio web.
Ahora, vamos a analizar algunas de las posibles
barreras que podrían hacer esto
una experiencia difícil para ustedes en esta
situación.
Navegación confusa. Botones y enlace
difíciles de encontrar.
Deben ser claro donde se tiene
que hacer clic
para acceder al portal de pedidos,
para agregar artículos al carrito,
para pagar el pedido y todo este tipo
de cosas.
De lo contrario, acabarán sinténdose confundidos
y frustrados.
demasiados CTA's (Calls to action) luchando por
su atención
cuando apenas pueden pensar debido a la
migraña y a la confusión mental que padecen.
Éstas
son distracciones que son demasiado difíciles
de hacer frente.
Así que, de nuevo, puede surgir confusión.
Animaciones con movimientos rápidos son similares a
tener demasiados CTA's
pero también pueden provocar peores dolores de cabeza
y hacerles difícil incluso
ver a la pantalla. Y finalmente,
algunos problemas con los formularios de pago.
Las etiquetas de campos de formulario usadas como texto de marcador
de posición que desaparecen
en cuanto empiezan a escribir en el campo. Yo he
caído en esta trampa
cuando no pongo en el sitio mi atención completa,
incluso sin tener dolor de cabeza. Imagínense en nuestro
escenario
que hacen clic en un campo y entonces oyen un ruido muy fuerte
en la sala donde están, que los distrae,
y cuando regresan nuevamente al
formulario
ya han olvidado para qué
era el campo de texto que estaban llenando
y qué era lo que
se suponía que debían ingresar allí.
Y algo que veo con menos frecuencia pero
que ciertamente ha sucedido,
es la imposibilidad de poder hacer clic en un campo que puede
desconcertar y frustrar
y hacerles pensar que es imposible
completar ese pedido.
Todos estos factores podrían resultar en hacerles
renunciar a realizar el pedido en ese
sitio web
y elegir otro negocio en algún otro lugar.
Sin mencionar
que todo esto se suma a la frustración general
y al caos que está ocurriendo
a su alrededor. Las migrañas se clasifican dentro de
la categoría neurológica
que incluiría otras cosas como
TDAH,
autismo y epilepsia como discapacidades
permanentes.
¿Así que quién más puede beneficiarse de estas
consideraciones neurológicas?
Estoy segura de que todos ustedes se podrán identificar con al menos
una de estas situaciones.
Niebla mental que puede ocurrir por sí sola o
como consecuencia de la falta de sueño
o una gripe o un resfriado;
problemas de salud mental como la ansiedad,
la depresión e incluso el estrés general que
puede afectar la capacidad para concentrarse y
procesar
lo que ven en un sitio, así como el simple hecho
de estar en un entorno distractor.
La accesibilidad neurológica beneficia
a todos
Entonces, en nuestro siguiente escenario. Ustedes deciden
trabajar de manera remota desde la cafetería local.
Yo solía ​​hacer esto todo el tiempo.
Se atascan en un problema
y buscan un tutorial. Encuentran
el video perfecto
incrustado en su propia página web pero -maldita sea-,
olvidaron los auriculares en la casa.
Así que ¿Cuáles son algunas de las posibles
complicaciones aquí?
Primero si no hay subtítulos cerrados o
subtítulos disponibles
no pueden verlo en silencio y saber
que es lo que se está diciendo
Si el video fué la única forma en que se
presentó la información,
no hay ninguna transcripción ni publicación de blog que
resuma esa información,
ambos casos dan como resultado que ustedes no puedan
acceder a la información
que necesitan cuando lo necesitan.
El último elemento no es necesariamente una
barrera
pero definitivamente tiene el potencial para
causar problemas
y vergüenza. El video está configurado
para reproducirse automáticamente;
y tan pronto como la página carga el audio
se transmite desde sus laptops para todo el mundo.
Personalmente, siempre me he
sobresaltado por los videos que se reproducen automáticamente
incluso
en sitios que visito constantemente.
Todos estos problemas están relacionados con el audio y
ciertamente afectan a las personas que tienen alguna
forma de pérdida auditiva permanente.
Pero hay otra variedad de personas
que pueden beneficiarse de las alternativas de texto
para el audio
personas con pérdida auditiva temporal debido a
al tinnitus
o con un oído tapado que podría ser causado
por una infección en el oído o por alergias
o incluso si han estado viajando y
se acaban de bajar de un avión.
Yo a menudo prefiero hojear el texto para
encontrar una respuesta rápida en lugar de mirar
un video.
Y algunas personas simplemente procesan
mejor la información leyéndola en lugar de
escucharla
Las personas que están aprendiendo un nuevo idioma podrían usar
los subtítulos para seguir la lectura
y ayudarles a aprender y comprender
mejor el idioma.
Y por supuesto, en esta época tenemos
asistentes digitales
como Siri, el asistente de Google, Alexa y
todos ellos pueden leer el texto de los sitios web.
si está ahí. Y por supuesto, entornos
ruidosos en general
pueden hacer que sea muy difícil entender qué
se está diciendo en el audio.
La audio accesibilidad
beneficia a todos.
Así pues, nuestro tercer escenario.
Ustedes son desarrolladores de WordPress que nunca
quitan las manos del teclado.
Se conocen todos los atajos del teclado, y
no hay encuentran
mouse alguno en ninguna parte de su
oficina.
Deciden registrarse a un curso
en línea
sobre la más nueva y la mejor
de las plataformas headless.
Así que veamos algunas de las barreras
que podrían experimentar bajo este escenario.
No hay opción para "saltar al contenido", lo que significa
tienen que usar el tabulador a través
de cada uno de los elementos del encabezado antes de
poder llegar a la parte principal de la página.
Aunado a eso añádanle que la navegación principal
les obliga a recorrer cada elemento
de los submenús y puede hacer que sientan que nunca
terminarán de recorrer el encabezado.
La ausencia de indicadores de enfoque significa que no pueden ver
donde están
en esa página, o a qué enlace o botón
podrían hacerle clic
si pulsan enter. Y luego tenemos
comportamientos inesperados al pulsar
el tabulador que puede llevarlos por toda la página en
algún orden aleatorio.
Y he visto casos dónde
directamente de "saltar al contenido"
brinca hasta abajo, hasta la caja del chat,
que tienen
y luego brinca de vuelta a la parte superior y luego hacia
la parte de en medio,
y eso es tan confuso cuando se está
intentando
seguir el flujo de la página.
Y luego, para cuando finalmente leen
la información sobre el curso
y deciden registrarse, pueden encontrarse
con trampas para el teclado
como el no poder regresar a un campo
una vez que ha sido llenado
o no poder salir del
formulario de registro a menos que se pulse enviar.
Estas son frustraciones que las personas con
discapacidades físicas,
quienes necesitan usar teclados u otros
dispositivos especiales para navegar por sitios web
enfrentan todo el tiempo. Así que aquí hay algunos
ejemplos más de cuándo podrían necesitar o querer
confiar únicamente
en el teclado.
Es posible que tengan un brazo roto o una muñeca rota,
o un dedo roto.
Cualquier cosa en alguna de las extremidades que
simplemente no funciona o incluso si sí lo hace
Yo
me he roto algún dedo antes, y me han
puesto una férula. Intenten usar un
mouse
con una férula en el dedo, simplemente
no se puede.
Quizás padezcan síndrome del túnel carpiano o
alguna otra afección que se manifiesta
de vez en cuando, pero no siempre.
Quizás tengan un mouse inalámbrico y
la batería se agotó y no tienen ninguna
otra batería adicional en la casa.
O personalmente mi favorito, tienen a un
bebé o a su mascota durmiendo
sobre su regazo. A mi perro le encanta sentarse en mi
regazo
y apoyar su cabeza en mi brazo dominante,
y
odio molestarlo, así que no muevo el
brazo
Simplemente lo coloco en alguna posición sobre
el teclado e intento escribir
lo mejor que pueda, usando mi otra mano también.
Por lo que la accesibilidad del teclado beneficia a
todos.
Nuestro último escenario: viven en Oregón,
en la costa oeste de los Estados Unidos
y ocurrió hace tres semanas.
Las temperaturas son altas y no tienen
aire acondicionado, por lo que las ventanas necesitan quedarse
abiertas
Los incendios forestales estallan a su alrededor
causando mala calidad del aire
que irrita sus ojos y les nubla la
visión.
Tienen que ser evacuados a una zona más rural
con mala conexión wifi
y tienen que trabajar de forma remota mientras
están allí; y necesitan visitar una
variedad de sitios web a lo largo del día.
Así que analicemos nuestras barreras aquí.
Cuando tienen la vista borrosa, intentar leer
texto en letras pequeñas
o texto con fuentes delgadas es
realmente difícil. Bajo contraste entre
el
primer plano y el fondo puede hacer
difícil ver la información cuando se está
intentando
enfocar con los ojos y simplemente no se enfocan.
Texto enlazado
puede ser difícil de notar si sólo se está usando
color
para diferenciarlo del texto normal y
si ambos colores son demasiado similares.
Quizás quieran hacer zoom para hacer
el contenido más fácil de leer
pero el diseño no está adecuado para cambiar de tamaño.
Así que las imágenes y tal vez incluso el texto se salgan por un
lado de la pantalla
y no pueden acceder a él. Y si las imágenes
no se cargan debido a que
la conexión wifi es débil y no hay
ningún texto alternativo,
podrían pasar por alto información relevante.
Todos ellos
entran en la categoría visual,
que afecta a las personas que tienen color
ceguera o visión reducida.
Y nuevamente, tenemos muchos escenarios que
pueden afectar la capacidad
para ver un sitio web.
es posible que tengan una lesión ocular, tal vez tuvieron
una cirugía ocular o una
infección en el ojo. Escuché mencionar esto en
alguna charla anterior, ¿saben?
Hay un error tipográfico en esta diapositiva, pero los
ojos
dilatados tras hacerse un examen de la vista cuando ustedes
se ponen esas gotas en los ojos.
Otra forma de migraña es la
migraña con aura
la cual puede causar que parte o la totalidad de la
visión se obscurezca.
Un sol intenso que brille directamente sobre
los ojos
o sobre una pantalla, puede dificultar
ver en ella cuando el contraste
no es muy alto. Alergias,
similar al humo irritante de nuestro
ejemplo
puede provocar visión borrosa
o tal vez algo tan simple como el haber
olvidado las gafas de lectura.
La accesibilidad visual beneficia a todos.
Todos estos escenarios son de la vida real.
Muchos ejemplos los he vivido
personalmente
o he conocido a alguien a quien le ha pasado.
Quizás ustedes puedan relacionarse con uno o dos de ellos.
Quizás se identifiquen con varios de ellos.
De cualquier manera,
Los reto a que piensen en sus propios
ejemplos y que los compartan con otros
para ayudar a que las consideraciones
sobre la accesibilidad se vuelvan más
comunes.
Por último, espero haberles convencido de que hacer
sus sitios web accesibles
los hace mejor para todos
Gracias por escuchar. Pueden encontrarme
en twitter envíarme un correo electrónico y
Por supuesto, publicidad gratuita para mi podcast
wp_contribute()
en todas las plataformas de pódcast.
Mike: Bueno, esa fue una gran charla.
Muchas gracias por tomarte el tiempo
de compartir esto.
Estamos esperando a que lleguen las preguntas.
Así que si tienen alguna pregunta,
por favor, pónganlas en el canal
de YouTube, y luego nos las harán llegar
hasta la página web
de wpaccessibilityday.org donde podrán
de hecho encontrar las diapositivas de Christina
también. Pero mientras estamos a
la espera
de la llegada de las preguntas,
aunque ya tenemos una,
hum... algo que recordé
de tu
charla fué que cuando estuve
escuchando a alguien de Accesibilidad
Interactiva, dijeron algo
sobre que
cuando los diseñadores son encasillados,
se vuelven más creativos.
Y creo que eso es muy cierto. Y de nuevo,
esto fue hace ya algún tiempo,
antes de que la accesibilidad fuera algo común;
pero tu punto sobre que sí, aún se pueden
diseñas cosas bonitas, que aún se pueden hacer
aplicaciones interactivas,
y eso no significa que se quede uno
restringido debido a la accesibilidad.
Christina: Exactamente, y quiero decir, yo también he aprendido
algo así también,
que a veces necesitamos esa caja para poder ser más
creativos. ¿Cierto?
Cuanto más se sabe sobre la caja
en la que uno está, más
creativo se puede ser.
Así que absolutamente, ayuda.
Mike: Genial, bueno, voy a empezar a hacer
algunas preguntas.
Nuestra primera pregunta es: "Para las empresas ¿Cuál es la solución
más sencilla o la mejora más fácil de implementar,
para hacer que un sitio web de comercio electrónico sea más accesible?"
Christina: Esa es una buena pregunta, quiero decir, en última instancia
eso dependerá de
cuán accesible es de por sí el sitio web
pero una de las cosas más importantes que yo
creo que mucha gente pasa por alto
al considerar la accesibilidad, como
cuando simplemente se intentan hacer sólo
ajustes rápidos y fáciles, sería centrarse en
los formularios de contacto
asegurándose de que se puede retroceder
entre los elementos usando el "back tab"
del teclado, de que se puede acceder a ellos con el mouse o con el
teclado o con
un lector de pantalla o como sea que alguien
pudiera
necesitar acceder al formulario, asegurándose de que
que se puede acceder a él,
de que uno se pueda mover dentro de él,
de que se pueda saber en todo momento en qué campos
se está escribiendo y de que sea
fácil poder enviarlo.
Mike: Bien, nuestra siguiente pregunta es:
"¿Tienes alguna sugerencia acerca de qué herramientas
se pueden utilizar para detener o
bloquear la molesta reproducción automática
de audio y video?"
Christina: Oh, esa es una pregunta genial.
No lo sé, pero hasta ahora, ni siquiera he pensado
en hacerlo
porque literalmente y no estaba bromeando,
yo actualizo sitios cada semana como parte de mi
trabajo y hay un sitio que tiene un
video
que se reproduce automáticamente y que además se ubica
muy debajo en la pantalla, y
que cada semana me asusta.
Todas y cada una de las semanas, así que voy a investigar
más sobre eso
y veré si puedo encontrar algo que me guste
y que vaya a utilizar
y luego actualizaré la respuesta en
el sitio web cuando lo encuentre.
Mike: excelente, así que en la misma línea porque
algunas personas, ya sabes,
estamos metidos en Wordpress,
es el día de la accesibilidad, así que obviamente
estamos creando nuestros sitios de WordPress
accesibles;
pero no todo el mundo usa el CMS de WordPress.
¿Crees que alguna de las
soluciones listas para usar, tipo "llave en mano",
que funcionan con WordPress, pero también con plataformas como Shopify,
Wix o Weebly,
como AudioEye o servicios de accesibilidad Saas
similares,
tienen algún valor?
o ¿Crees que
el sitio web debería ser accesible
de manera nativa desde
el comienzo del proceso de diseño?
Christina: Yo digo que idealmente
cuanto más accesible de forma nativa sea,
cuanto mejor.
Partiendo de esa base, cuando
se habla de los costos de hacer
un sitio web accesible,
en realidad es un
problema de "reajuste", ¿no?
Es más caro
reajustar un sitio web existente en lugar de construirlo
desde el principio teniendo en cuenta la accesibilidad.
y cuando
muchas de esas cuestiones relacionadas
con la accesibilidad ni siquiera tienen
que ver con la plataforma que se está usando,
ya sabes, cosas como
los contrastes de los colores que se utilizan;
esas son decisiones de diseño que deben
hacerse desde el principio.
Así que cualquier cosa que se pueda hacer
para empezar desde una buena base de accesibilidad
desde el principio mismo, es la mejor opción.
Mike: Genial, excelente. Como
no veo ninguna otra pregunta,
creo que vamos a
dar por concluida la presentación. De nuevo, muchas gracias
Christina por
darte el tiempo y compartir tu
experiencia con nosotros.
Tus diapositivas se pueden descargar desde
wpaccessibilityday.org y además
estás en Twitter ¿cierto?
Christina: Sí, estoy en Twitter
Mike: Ok, y ¿cuál es tu nombre de usuario?
Christina: Mi nombre de usuario en Twitter
es: amethystanswers.
Lo deletrearé porque muy poca
gente sabe cómo se escribe amatista.
Eso se escribe:
A-M-E-T-H-Y-S-T A-N-S-W-E-R-S.
Mike: Excelente, y mientras estén en
Twitter, por favor
síganos en
@WPAccessibility y con nuestros dos hashtags
#wpaccessibilityday
y #wpad2020.
Muchas gracias por ver el video.
Gracias a todos nuestros maravillosos patrocinadores y
Por favor, manténganse atentos porque aunque
me retiro como su anfitrión, a las 3 de la mañana UTC,
en la hora en punto,
tendremos a Alicia, cuyo tema es "Aventuras
en la accesibilidad:
Cómo adoptar la accesibilidad me hizo una
mejor narradora".
Estoy emocionado por eso, porque
apenas hace dos semanas, asistí a
la conferencia de encuentros de narradores.
Así que, todos vayan a comer alguna botana o algo ligero
y nos vemos de nuevo en media hora.
Adiós.